👋 Hi, GOODMORNING!

_第71日 03/12 礼拜六_

>既有人的样子，就自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上。所以，神将他升为至高，又赐给他那超乎万名之上的名。 -腓立比书2:8-9

1987年，西北航空公司255号航班在起飞后坠毀。156人死亡，只有一人幸存 —— 一个叫塞西莉亚的四岁孩子。

救援人员不相信她当时在飞机上，但当调查人员精心地把细节联系起来，加上塞西莉亚的讲述，母亲奋不顾身的故事使她的幸存之谜黯然失色。

塞西莉亚之所以能活下来，是因为在飞机坠落时，她的母亲路在她前面不肯放手。什么也不能把这个女孩和她母亲的爱分开。这就是我们救主对我们的爱。

耶稣离开了天上的位置，降卑到我们面前，以他自己的身体为祭遮盖我们的罪，拯救了我们。耶稣不会放手的。今天让耶稣的保障之光安慰你吧！

###### 祷告：主啊，请帮助我今日体验到安慰和保障，知道你永远不会对我放手！
_ _ _

_第70日 03/11 礼拜五_

>两个麻雀不是卖一分银子吗？若是你们的父不许，一个也不能掉在地上。就是你们的头发也都被数过了。所以，不要惧怕，你们比许多麻雀还贵重。 -马太福音10:29-31

教父的这一问一答充分体现了基督的保障本质为何：你生与死的唯一安慰是什么？

在生和死两者之中，我的身体、灵魂都不属于我自己，乃是属于我信实的救主耶稣基督。他用宝血完全涂抹了我一切的罪恶，并且救赎我脱离魔鬼一切的权势。他保守我，若非天父允许，我的头发一根也不能掉下；他又叫万事互相效力，使我得救。因此，他借着圣灵使我确实知道有永生，也使我从此以后甘心乐意为他而活。

###### 祷告：主啊，求你帮助我为我的救主而活，不是带着惧怕的心，而是确信，若没有天父的允准，我一根头发也不能掉在地上。
_ _ _

_第69日 03/10 礼拜四_

>教养孩童，使他走当行的道，就是到老他也不偏离。 -箴言22:6

使徒保罗告诉我们，神从创世之前就是我们的父，这也说明我们都需要好好做父母。我认为，父母很大的挣扎源自不安全感。而事实是，焦虑、没有安全感的人无法在养育儿女时一直都做最好的决定。

所以，圣经提醒我们，神的爱和恩典随时都在，以从根源上解決我们缺少安全感的问题。一旦这种确信在我们为人父母的心中扎根，对自身利益的担忧就会消失，我们与天父的关系所带来的安全感，使我们能够明智地养育自己的孩子-而且是为了他们自己的益处！

今天就安稳在你与神的关系中，然后去分享神爱和恩典的确据。

###### 祷告：父啊，感谢你用爱和恩典养育我。请帮助我也以这样的方式养育自己的孩子。
_ _ _

_第68日 03/09 礼拜三_

>所以，你们该效法神，好像蒙慈爱的儿女-样。也要凭爱心行事，正如基督爱我们，为我们舍了自己，当作馨香的供物和祭物，献与神。 —以弗所书5:1-2

我很有幸，刚开始牧会时带领的是一间历史悠久的教会。但我很快就发现，自己并没有做好准备来面对这个职位所带来的问题和痛苦。教会所在的矿业和农业社区正遭受严重的经济困境。矿场关门，农场倒闭，但罪却没有销声匿迹。随着我们周围的人丢了工作、收入暴跌，家庭问题急剧增加。

我以为我知道该怎么做。清楚解释完圣经的话，我就会对他们大声断喝：“别再这样了！”说得多了，久而久之，我自己都听不下去了！

然而，若是为了知道我们如何行才能得到神的爱而去读经，就错失了神恩典的重点。我们能过基督徒的生活，都是神的恩典激励我们并给我们力量。

###### 祷告：主啊，我今天读经的时候，愿我的生命被你在基督里的恩典和怜悯所激励。
_ _ _

_第67日 03/08 礼拜二_

>都是照他自己所预定的美意，叫我们知道他旨意的奥秘，要照所安排的，在日期满足的时候，使天上、地上、一切所有的都在基督里面同归于一。 —以弗所书19-10

有人说，“历史就是他的故事”(History is HisStory）。那耶稣的故事是如何在圣经所有篇幅中展开的呢？神与人类之间的整个历史始于美好的创造，却因亚当堕落而遭破坏。然后，所有的受造物因基督的死和复活而被救赎。最后，万物在基督末来和永恒的统治中得以完全。

换句话说，神的世界和其中的人被造时都是好的，但后来变坏了。现在，这一切正透过基督被救赎，变得完全。从这一视角描画圣经中的所有事件，我们就能全面理解神所展开的计划—他的故事—因为他是贯串这切的中心人物！

你要有信心！主从一开始就有一个计划，而基督的恩典拯救是独一无二的故事。

###### 祷告：天父，所有历史都是你伟大故事的一部分，就是创造、堕落、救赎和永恒完全的故事。求你帮助我期待那最后的篇章！
_ _ _

_第66日 03/07 礼拜一_

>不是你们拣选了我，是我拣选了你们，并且分派你们去结果子，叫你们的果子常存，使你们奉我的名，无论向父求什么，他就赐给你们。 -约翰福音15:16

我们为什么会在祷告结束时说“奉耶稣的名。？这只是一种宗教版的“收到通话完毕！”吗？

当然不是，我们奉耶稣的名祷告是因为确信，无论我们求什么，父必赐给我们。这就是基督徒结果子的秘快。

你看，因着神的恩典和他儿子所行的善，你们才被拣选。所以，当我们奉耶稣的名铸告，我们承认，我们来到神面前祈求祝福不是凭着我们白己的功劳，而是因他儿子在我们生命中所行的事！

###### 祷告：父啊，谢谢你赐下确信，无论我奉耶稣的名、为他的荣耀求什么，都必蒙应允。请帮助我借着祷告，让我的服侍更有果效！
_ _ _

_第65日 03/06 主日_

>因为我们属肉体的时候，那因律法而生的恶欲就在我们肢体中发动，以致结成死亡的果子。但我们既然在捆我们的律法上死了，现今就脱离了律法，叫我们服侍主，要按着圣灵的新样，不按着仪文的旧样。 -罗马书7：5-6

信徒有圣灵内住，所以我们不能说自己没有力量抵挡犯罪的冲动。圣经明确教导，我们不再是罪的奴仆。那我们要如何胜过对罪的爱呢？我们要以更大的爱-对耶稣基督的爱_来替代我们对罪的爱！对基督的爱若取代了我们犯罪的冲动，我们服侍他、顺服他的渴望就会被点燃。

神在圣经处处显出他的恩典，不是让我们逃避责任，而是去履行那些责任！

###### 祷告：耶稣，你已经将我从罪的奴役中释放出来，请帮助我跟随你圣灵的引导，实现你对我生命的旨意。
_ _ _

_第64日 03/05 礼拜六_

>你要尽心、尽性、尽意、尽力爱主你的神。 -马可福音12:30

是什么使自爱不至于自私？当我们爱基督超过一切，我们所有的爱就会在生活中找到合宜的秩序和比例。耶稣解释说，我们的首要任务是尽心、尽性、尽意爱主我们的神。

当爱神成为我们最首要的事时，我们就能够爱他所爱的人和事物。这样，我们就会照他的意思将他的话语应用到生活中。

今天你要喜乐，因为知道了第一条和最大的诚命全心全意地爱主吧！

###### 祷告：主啊，求你帮助我不要以自我为中心，让我对你的爱满溢到我的邻舍身上。
_ _ _

_第63日 03/04 礼拜五_

>凡信耶稣是基督的，都是从神而生，凡爱生他之神的，也必爱从神生的。我们若爱神，又遵守他的诚命，从此就知道我们爱神的儿女。 -约翰一书5:1-2

真正讨神喜悦的顺服，其动机与指示同样重要。当神透过他的话语指示我们该如何正确行事，他也激励我们因感激他的爱和恩典而去遵行他的旨意。我们的好行为没法收买神的心。那是贿赂！

相反，真正的顺服总是出于爱而对神的恩典作出回应，不是企图去赚取神的恩典。心里若明白神的恩典何等伟大，就必会爱他。而对神的爱推动我们为他而活，行他的道。

因为当我们爱神的时候，我们就会爱他所爱的人和他所爱的事物！

###### 祷告：父啊，我感谢你让我成为你家里的一员。愿我能爱人和服侍人，以此表达我对你的爱。
_ _ _

_第62日 03/03 礼拜四_

>我何等爱慕你的律法，终日不住地思想。你的命令常存在我心里，使我比仇敌有智慧。我比我的师傅更通达，因我思想你的法度。 -诗篇119:97-99

要能够顺服主，就必须知道什么能尊荣他。知道这点就是力量。我们若不知道他想要什么，就无法行出我们救主的旨意。因此，我们要学习神的话，学习什么是他所喜悦的。这样我们就能展现神的恩典，在我们生命的每个领域彰显神的标准--尽管不尽完美。

诗人写道：“我何等爱慕你的律法。”他终日思想这律法。

诗人如此喜爱神的律法，因为那是神给他子民的美供应。你要心得宽慰，因知道遵行神的律法无法赚取神的恩典，而是表达神的恩典！

###### 祷告：主啊，愿我像诗人一样，喜爱你的话语-从创世记直到启示录。求你帮助我清楚看见什么是你所喜悦的，并以喜乐顺服回应你。
_ _ _

_第61日 03/02 礼拜三_

>耶和华说：“我知道我向你们所怀的意念是赐平安的意念，不是降灾祸的意念，要叫你们末后有指望。 -耶利米书29:11

我们是神的孩子，因此我们有时要受管教-和所有孩子一样！但我们不要感到绝望，以为他不爱我们，因为神的管教是为了医治、帮助，使我们回到他爱的怀抱。

差遣耶稣的天父，他的管教不是要惩罚，也不是毫无意义，而是充满恩典。在这个堕落的世界，我们没法总是用人眼所能看到的事实证明这一点。可是圣经给了我们信心的眼睛，提醒我们神的旨意是要叫我们得益处，不是要伤害我们。这使我们对他为我们预备的美好将来充满盼望。

今天你要有信心，安息在神满有恩典赐给你的盼望和救恩里，就是借他复活的儿子耶稣基督赐下的！

###### 祷告：天父，谢谢你这么爱我，在我需要的时候管教我。求你帮助我，于你在基督里赐给我的盼望和美好末来里寻得喜乐
_ _ _

_第60日 03/01 礼拜二_

>总要按神的能力，与我为福音同受苦难。神救了我们，以圣召召我们，不是按我们的行为，乃是按他的旨意和恩典；这恩典是万古之先，在基督耶稣里赐给我们的。 -提摩太后书1:8b-9

耐克的广告语是“去做吧” (Just Do It)。有时身为基督徒，我们也有类似的态度：多去做吧(Just Do More）。但怎样才算“多”呢？要多到什么程度才足以取悦圣洁的神呢？

答案当然是，我们的表现永远都无法“多”到有资格得到神的认可。我们没办法靠做什么来进入天堂。福音向我们确保，神有无条件的爱和无限的恩典-无关乎我们的表现。神的爱和恩典叫我们渴望能更深更亲密地与他相交。

让恩典福音的美好激励你更爱神，而不是做更多！

###### 祷告：主啊，你救了我，不是因为我的行为，而是借着你的恩典。求你帮助我与身边的人分享福音，即使我会为真理而受苦。
_ _ _

_第59日 02/28 礼拜一_

>因为你们已经死了，你们的生命与基督一同藏在神里面。基督是我们的生命，他显现的时候，你们也要与他一同显现在荣耀里。 -歌罗西书3:3-4

基督教是与众不同的。不像世上其他宗教，基督教没有教导说，人的善良、努力或超然精神能为我们赚得天堂里的位置。

为了让我们与神联合，他降临到我们当中。他乃是借着他的儿子亲自临到我们。耶稣舍弃自己做了我们的赎罪祭，好叫我们可以因信活在他的作为中，而不是我们自己的行为。耶稣战胜了死亡，坐在天父的右边一现在正为我们代求！

你要大得安慰，因为知道当你接受耶稣为你的救主，你的生命就藏在他里面，你披戴了他的公义。没有什么能使你与神的爱隔绝 - 罪和死亡都不能！

###### 祷告：耶稣，我知道我的生命与你一同藏在天上。愿我切慕你的显现，好叫我也与你一同显现在荣耀里！
_ _ _

_第58日 02/27 礼拜天_

>使基督因你们的信，住在你们心里，叫你们的爱心有根有基，能以和众圣徒一同明白基督的爱是何等长阔高深。 -以弗所书3：17-18

妈妈罢工。这几个字出现在我们附近一户人家前院放的牌子上。一位年轻妈妈厌倦了她那些爱抱怨爱顶嘴的孩子，就搬到家里的树屋，宣布自己罢工了。

当地一家电视台闻讯就采访了她的丈夫。这位爸爸抓狂了，就赶紧让孩子赔礼道歉，打扫卫生，然后保证会表现得好一点。

幸好，神不像那位妈妈。他不会朝我们发火，也不会收回他的爱和恩典。我们与神的关系靠的不是我们的好行为，而在乎神的恩典，他的恩典永远都在，永远都可以得到。

神不断向我们施行他的恩典，是因耶稣所做的，而不是基于我们所做的或没有做的！

###### 祷告：主啊，感谢你从来没有因我的罪而罢工不理我。谢谢你不断在基督里向我施展你的恩典。
_ _ _

_第57日 02/26 礼拜六_

>神差他独生子到世间来，使我们借着他得生，神爱我们的心在此就显明了。 -约翰一书4:9

神对我们的爱是我们对神的爱赖以增长的土壤。因此，在圣经中寻找他的恩典不只是一件叫人愉快的事，也不是什么新奇的读经法。常常接触恩典能燃起我们对神的爱，这是最大的诚命和我们最深的渴望。

我们要找出圣经中的恩典，好挑旺我们对救主的爱。我们不仅要正确诠释圣经所说的，还要培养对神深深的爱，这样的爱能结出许多果子。

尊荣我们最爱的那一位是我们最大的喜悦！就让追求荣耀神的生命成为我们最大的动力！

###### 祷告：父啊，当我今日思想你在圣经中奇妙的恩典，请点燃我对你的爱，好叫我在一切所行的事上荣耀你！
_ _ _

_第56日 02/25 礼拜五_

>爱里没有惧怕；爱既完全，就把惧怕除去因为惧怕里含着刑罚，惧怕的人在爱里末得完全。 -约翰一书4:18

如果神说要惩罚我们，那感到惧怕就是理所当然的了。但使徒约翰告诉我们，对神完全的爱能除掉惧怕。我们顺服不应该是为了平息或避免天上食人魔的忿怒——我们一越界它就会来惩罚我们。我们若这么想，就是不明白圣经中的惧怕为何意，也没有照神的意思“在爱里得完全”。

在约翰一书4：16，我们还读到：“神就是爱；住在爱里面的，就是住在神里面，神也住在他里面。”

所以，你今日就要以主的爱为乐，愿惧怕远离你！

###### 祷告：主啊，请帮助我出于爱来回应你，而不是出于惧怕，让我知道你在基督里爱我并接纳我。
_ _ _

_第55日 02/24 礼拜四_

>我又听见在天上、地上、地底下、沧海里和天地间一切所有被造之物，都说：“但愿颂赞、尊贵、荣耀、权势都归给坐宝座的和羔羊，直到永永远远！” -启示录5:13

倚靠神的恩典并不表示我们不需要尊荣他。他的大怜悯叫我们更加尊荣他，并以他为我们的渴望。知道怎样讨他喜悦，怎样尊荣他，我们就能得着所需的能力去满足这一渴望。

所以，学习神的话，向其他信徒学习，听从圣灵在我们心里的提醒，这是很重要的操练，使我们能行走在神为我们生命计划的道路上。知道什么能使我们得福，什么能尊荣神，这本身就是他恩典的美好供应。

因此，花点时间聆听和学习神对你生命述说的恩典，然后蒙受祝福吧！

###### 祷告：天父，当我这一周学习你的话语，向其他信徒学习，聆听你圣灵的提醒，请帮助我在一切言行上尊荣你。
_ _ _

_第54日 02/23 礼拜三_

>我要教导你，指示你当行的路；我要定睛在你身上劝戒你。你不可像那无知的骡马，必用嚼环辔头勒住它；不然，就不能驯服。 -诗篇32:8-9

神的警告就像实用的建议，引导我们走在他祝福的道路上。知道如何避免试探非常重要，恩典的原则并不否认这一点

我们是人，所以需要使用指南帮助我们远离危险，避开道德陷阱和心痛。神的引导并非武断的律法主义。他的引导是满有恩典的圣经真理，就像所罗门所说的：“不可行恶人的路；不要走坏人的道。要躲避，不可经过；要转身而去。”（箴4:14-15)

当我们明白神对我们的爱不像我们的决心那样不堪一击，我们就会越发爱他。神的膀臂向我们伸展，好在我们跌倒时坚固我们。

###### 祷告：父啊，求你帮助我今日听从你借你的道赐给我们的实用建议和智谋。愿你的圣灵使我能胜过所面临的一切试探。
_ _ _

_第53日 02/22 礼拜二_

> 耶稣出来行路的时侯，有一个人跑来，跪在他面前，问他说：“良善的夫子，我当做什么事才可以承受永生？ -”马可福音10:17

若没有恩典，责任和教义只可能带来两种反应：心骄傲或绝望。假如我们平时经常对自己的孩子、对其他信徒、对自己说，“你要比现在做得更好”，那么结果不可能是灵命更健康，而是更糟糕。

做得好不是福音的信息。当富有的青年官问耶稣：“我当做什么事才可以承受永生？”耶稣立刻就明白了他的意思。这位青年官以为自己需要做些什么来承受神的国。但其实只有靠神的恩典，我们才能在圣洁的神面前披戴耶稣的义。

所以，你要安息在耶稣的工作和公义中，安息在神那完全扶持你的恩典之中。

###### 祷告：父啊，求你帮助我今日由你的恩典所扶持，安息在耶稣的公义而非我自己的义中。
_ _ _

_第52日 02/21 礼拜一_

>因为世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀；如今却蒙神的恩典，因基督耶稣的救赎，就白白地称义。 -罗马书3：23-24

假如我们一味教导人行善，他们难免以为自己与神的关系是自己行为的结果。但其实并不是这样。我们与神永恒的关系是因信靠耶稣死而复活——仅此而已！我们说什么做什么都无法为在基督里已经成就的完美工作加添些什么！

虽然要全然享受我们与神的关系，我们的行事为人很重要，但我们的好行为无法建立或维持他的爱。你能成为神的孩子，能保持这种身份，并不是因为你有多么好，也不是因为你有多少知识。你是神的孩子乃因神借他独生子爱的牺牲所施子你的恩典。

###### 祷告：主啊，谢谢你救我脱离罪的奴役，使我在基督里成为你的孩子。求你帮助我今日领会你的爱和恩典何等长阔高深！
_ _ _

_第51日 02/20 礼拜天_

> 再者，我们曾有生身的父管教我们，我们尚且敬重他，何况万灵的父，我们岂不更当顺服他得生吗？生身的父都是暂随己意管教我们；惟有万灵的父管教我们，是要我们得益处，使我们在他的圣洁上有份。 -希伯来书12:9-10

顺服神的标准并不是他爱我们的条件，不过这确实会影响我们每天所经历到的喜乐和平安。如果我们偏离了他的属灵安稳之路，自尝苦果也就无须感到惊讶了。这些后果非但不能说明他不爱我们，反而正表明他爱我们。

如果神不爱我们，他就会任我们偏离正路，去面对更大的伤害。在管教中，神的手只是将我们挽回到他那永远拥抱和保护我们的膀臂中。

所以请记住，即使我们身处最严厉的管教中，痛苦不已，神仍在向我们显露他对我们的恩典和他对我们的大爱！

###### 祷告：天父，我知道你管教我不是出于忿怒而是出于爱求你帮助我今日更有力量顺服你的旨意。
_ _ _

_第50日 02/19 礼拜六_

>那召你们的既是圣洁，你们在一切所行的事上也要圣洁。因为经上记着说：“你们要圣洁，因为我是圣洁的。” -彼得前书1:15-16

即使今生得不到实在的好处，我们也要顺服神，因为他的标准反映了他公义圣洁的性情。我们若在看似毫无益处的处境中为神而活，就显示出我们忠心于他。我们也表明了为他而活比服从今世其他压力或特权更好。

这是对每个信徒更高的呼召。我们尊崇在他里面值得尊荣之事，因为没有什么能比按神的标准而活给我们带来更大的喜乐。而且每一天我们都让他的意愿成为我们的意愿！

因此，当你面对接连不断的挑战和试探，紧紧地与救主同行吧，因为世上没有任何人事物能比他更好了！

###### 祷告：主啊，你的命令彰显了你圣洁公义的性情，为此我向你感恩！今日请帮助我成为圣洁，因为你是圣洁的。
_ _ _

_第49日 02/18 礼拜五_

> 这样，怎么说呢？我们可以仍在罪中，叫恩典显多吗？断乎不可！我们在罪上死了的人岂可仍在罪中活着呢？ -罗马书6:1-2

在罗马书第6章中，使徒保罗告诫我们，不要以为有神的恩典就可 以随心所欲，反正一切都会蒙赦免。我们如果真正明白神的恩典多么有能力多么深厚，就会因为他的大爱主动去顺服他。

神一定会赦免我们，可是，一旦我们明白他的赦免是多么不可思议，我们就无法不为他而活！

所以，请记住，依靠神的恩典并不能免除我们的义务。神的恩典反而使我们能够履行这些义务！

###### 祷告：父啊，感谢你使我在基督里脱离罪的奴役。求你今日帮助我以遵行你的命令来回应你的恩典和慈爱。
_ _ _

_第48日 02/17 礼拜四_

> 我是你们的主，你们的夫子，尚且洗你们的脚，你们也当彼此洗脚。我给你们做了榜样，叫你们照着我向你们所做的去做。 -约翰福音13:14-15

多年前，有人送给我和妻子凯茜一块小木牌匾，这块牌匾成了我们最珍贵的物品之一。不是因为它的制作有多精致，而是因为上面的信息：“家是每个人为另一半、为神而活的地方。”

经过这许多年，我和凯茜发现，真正的幸福并不来自于彼此利用，而在于使用神所给我们的资源和特权叫对方得益处

当我们去活出基督牺牲的爱，我们就更深认识神的眷顾。当我们肯定别人，就找到了自己的价值！真正的幸福来自于将自己奉献给彼此，奉献给神。

###### 祷告：耶稣，我何等惊奇，你身为天地的主竟俯身洗我的脚。求你帮助我今日将自己奉献给别人，奉献给神。
_ _ _

_第47日 02/16 礼拜三_

> 你们当以基督耶稣的心为心：他本有神的形像，不以自己与神同等为强夺的；反倒虛己，取了奴仆的形像，成为人的样式。 -腓立比书2:5-7

要更深认识圣经的教训，并不需要什么特殊启示。若向圣经的信息敞开，就会明白神既不赞美自私也没有吩咐人自私。神呼召我们服侍别人，以至于牺牲的地步。

当天国的王舍命救我们脱离罪，他教导我们何为牺牲的荣耀。耶稣说：“得着生命的，将要失丧生命；为我失丧生命的，将要得着生命。”（太10:39)

活出服侍别人的生命，不单为自己的利益而活，我们就能脱离自身欲望的捆绑。我们的生命在这新的自由中，变得更加充满恩典也更有意义！

###### 祷告：主啊，如果你不仅甘愿成为人，而且愿意作人的奴仆，那么，请帮助我今日去服侍他人。
_ _ _

_第46日 02/15 礼拜二_

> 凡事不可结党，不可贪图虛浮的荣耀；只要存心谦卑，各人看别人比自己强。各人不要单顾自己的事，也要顾别人的事。 -腓立比书2:3-4

我们身上的谦卑怎样才能吸引别人？这要看你如何定义谦卑。谦卑在我们的文化中并不受人推崇，但是如果有更多人明白真正的谦卑是一股强大的力量，那就不一样了。

当有人愿意把他人利益放在自己的利益之上，人们就会看到他们身上流淌的怜悯，这正是基督的本性。如果你愿意为了服侍他人而退居次席，那这就是非常谦卑可敬的事。

今天就花工夫成为谦卑可敬的人，因为那些以真诚和谦卑表达信仰的人才真正明白何为效法耶稣。

###### 祷告：耶稣，求你帮助我今日效法你的谦卑榜样，将他人需要放在自己的需要之先。求你使我用你向我所显的怜悯来服侍他们。
_ _ _

_第45日 02/14 礼拜一_

> 我们晓得万事都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按他旨意被召的人。 -罗马书8:28

保罗在罗马书8:28说，神使万事互相效力，叫认识他的人得益处。保罗知道我们生活在值落的世界。我们会遇到难处。但神叫万事为着永恒的益处而效力。无论遇何事，好牧人都必带领我们经过，因为最后的结果自有他处理。他关心你我永恒的属灵生命。

当我们对人说：“我希望你知道，神正照着你在基督里的身份而非你的表现来对待你。”这些话不仅能使人脱离罪疚，也能叫人脱离所遇到的一切试炼。

###### 祷告：父啊，我知道我可以在生命一切处境中信靠你，因为你爱我，用万事来成就你的美好旨意。求你帮助我今日无论遇何事都能信靠你。
_ _ _

_第44日 02/13 礼拜天_

> 所以你们要往岔路口上去，凡遇见的，都召来赴席。那些仆人就出去，到大路上，凡遇见的，不论善恶都召聚了来，筵席上就坐满了客。 -马太福音22:9-10

主人不会对仆人说：“来和我一同坐席，因你是个好仆人。” 他会说：“来和我一同坐席，因我邀请了你。”

信徒也是一样。我们有善行并不表示进天堂的珍贵门票是我们白己赚得的。我们能坐在天上，是因主人邀请了我们。我们有座位是因主人的心肠和恩典。耶稣提醒我们：“你所行的乃是立足于爱你的神。”那才是恩典福音的核心。

你若体会到神的爱何等深广，你就会以爱来回应他，不再指望凭自己的行为来赚取你在基督里已经享有的恩惠！

###### 祷告：耶稣，我期盼与你在天上的大筵席同坐！愿这盼望激励我今日就以爱来回应你。
_ _ _

_第43日 02/12_

> 我的肺腑是你所造的；我在母腹中，你已覆庇我。我要称谢你，因我受造，奇妙可畏。 -诗篇139:13-14a

我很爱看电视节目《古董巡展》(AntiqueRoadshows)。我相信总有一天我会在自己的阁楼里找到梵高或伦勃朗的面作。虽然我不是专业的艺术评论家，没法看出一幅画作的所有价值，但我至少认得出签名来。

你能认出神的签名吗？圣经告诉我们：“母腹中的孩子是神的工作，是他手中的奇妙作品。”孩子从孕育之初就是神手所作。孩子不是伦勃朗的作品，也不是梵高的，而是耶和华的作品！

神放在我们里面的价值和宝贵就是他自己的名。正因如此，我们知道我们受造奇妙可畏！

###### 祷告：主啊，求你帮助我看到身边的人都是你的杰作，带着神你的签名！愿我今日能像对待无价艺术品一样来对待我遇到的人。
_ _ _

_第42日 02/11_

> 我小子们哪，我将这些话写给你们，是要叫你们不犯罪。若有人犯罪，在父那里我们有一位中保，就是那义者耶稣基督。他为我们的罪作了挽回祭，不是单为我们的罪，也是为普天下人的罪。 -约翰一书2:1-2

“如果你偏离了道路，圣经能帮助你回到正轨。”这几乎是个标准答案。可这话到底是什么意思呢？道路指的又是什么？

圣经告诉我们，道路是神的指示。圣经告诉我们孰是孰非，因为圣经就是人生的路线图。如果你不明白这信息背后的要义，你就会以忧虑的眼光来看待神的律法，以为你一犯错，神就会抓住你。

可这并不是圣经里满有恩典的信息。圣经的信息是神的儿子替你挂在十字架上，如今你披戴他的义，因为神爱你，希望你得到最好的！

###### 祷告：天父，谢谢你每日借着你的话语指教我。当我犯罪的时候，求你帮助我看到耶稣为我的罪作了挽回祭！
_ _ _

_第41日 02/10_

> 主又说：“西门！西门！撒但想要得着你们，好筛你们像筛麦子一样；但我已经为你祈求，叫你不至于失了信心，你回头以后，要坚固你的弟兄。 -路加福音22:31-32

有时候，我们做的决定会损害自己和身边的人。我的牧师朋友就是这样。他把圣经看成是某种文化素材，仅此而已。这损害了他和他的婚姻；当他的生活分崩离析，他就离开了自己的事工。

但神并没有在他身上完工，神也没有在你身上完工！当我们跌入谷底，以为没有希望的时候，神对我们说：“你受伤痛苦。你破碎不堪。黑暗可能正在逼近，但你并不孤单。我已经把我的声音和我的手给了你，这是我的
心。”在这里面，你会借着耶稣基督找到重获完整的道路。

如果这就是今天的你，愿神带领你到他的话语里，重新认识他！

###### 祷告：父啊，当我绝望远离你之际，求你帮助我在你的话语和同在中寻得力量和安慰。
_ _ _

_第40日 02/09_

>凡管教的事，当时不觉得快乐，反觉得愁苦；后来却为那经练过的人结出平安的果子，就是义。 -希伯来书12:11

当你行驶在高速公路上，看到“请勿通行”的牌子，你不会想：是哪个心狠手辣的人把那个牌子挂在那里？你会觉得感恩，因为有人关心你，在路上指示你该怎么走！

神也是如此。他不只是训练我们，教导我们，然后祝我们一路顺风！神以他的纠正和责备作指示牌，来引起我们的注意。我们这才知道自己已经偏离了道路。神纠正我们，因为他爱我们，因为这条路是我们得安全蒙看顾的地方！

当你认出神的纠正时，你要欢喜快乐，因为知道他在引引导你回来，因为他在乎你！

###### 祷告：主啊，求你帮助我行在你为我所定的义路，并在可能偏离正道的时候留心你的警示牌。
_ _ _

_第39日 02/08_

> 又要彼此相顾，激发爱心，勉励行善。你们不可停止聚会，好像那些停止惯了的人，倒要彼此劝勉，既知道那日子临近，就更当如此。-希伯来书10:24-25

在一次青少年活动中，一群孩子在玩游戏。有一个女孩却一人独坐，一副灰心丧气的样子。她觉得自己的生活让人难以忍受，而且没有人爱她。但在场的其他孩子没有把她撇到一边，而是肯定她，提醒她神的爱和恩典。

当她问：“为什么神不这样跟我说话呢？，青年牧师回答说：“他就是这样对你说话的。神刚刚就透过圣经和这些孩子跟你说话呢。

记住这一点对我们来说也很有帮助：神也是这样对我们说话。在我们受伤痛苦的时候，神借着其他人提醒我们他的话语，以此来安慰我们。

###### 祷告：父啊，谢谢你借着你的话语和我在基督里的弟兄姐妹鼓励我。求你帮助我今日也去鼓励身边的人。
_ _ _

_第38日 02/07_

> 主耶和华的灵在我身上；因为耶和华用膏膏我，叫我传福音给贫穷的人，差遺我医好伤心的人，报告被掳的得释放，被囚的出监牢。 -以赛亚书61:1

监狱有个囚犯，他的狱友都远比他冷酷无情。这个困惑惊恐的中年人心智只有八岁。

这间牢房里另一个囚犯看见这人惊恐而泣，就起来走过去，轻声对他说：“我不知道你碰到了什么问题，但不管是什么问题，耶稣都会帮助你走过，只要你与他同行。

没多久，这个心智八岁的中年男人就信了耶稣，从此以后改头换面。这人就是我的兄弟大卫。他现在还在监狱里，但监狱的铁窗已经无法阻挡神的恩典临到他。所以，无论你今天碰到什么问题，请记得神正与你同在！

###### 祷告：主啊，我知道我因自己的罪而身在属灵的牢房，但你释放了我！谢谢你今日与我同在，无论我遇何处境。
_ _ _

_第37日 02/06_

> 我们遵守神的诫命，这就是爱他了，并且他的诫命不是难守的。 -约翰一书5:3

假如恩典没有废除神的命令，那我们要怎样在恩典中教导这些命令呢？我们可以听从他的命令又不变得律法主义吗？

答案掷地有声：“当然可以！”不过前提是，我们要明白神的命令在我们生命中有何用处。如果神赐下命令只是让我们去赚取他的爱，那是行不通的，因为我们最好的行为在他眼中也不过是污秽不堪的衣服。赚取神的喜爱是我
们永远无法企及的！

神赐下他的律法，要叫我们去经历他对我们生命的美好旨意，而不是要我们去赚取这些美好。我们要时时谨记这个目的，好叫我们无论教导什么，都能以恩典为中心。

###### 祷告：天父，我知道你赐下命令是为了我的好处，表明了你的恩典。求你帮助我今日就听从你以表明我对你的爱。
_ _ _

_第36日 02/05_

> 我要教导你，指示你当行的路；我要定睛在你身上劝戒你。 -诗篇32:8

好像人生事事都有指南——除了人以外！我们或许会觉得自己可以在风中恣意翱翔，但其实不行，因为神已经给了我们指示。

为了正确解读这些指示，我们必须在其中找到恩典。方法就是戴上福音眼镜。光知道发生了什么，神的要求是什么，都不足矣。我们要发现经文里的恩典，明白圣灵为何赐下这恩典，然后晓得我们该如何回应。

所以，你若看见神那激励你、劝勉你、使你谦卑或指教你的恩典，你就会更爱他，更愿跟随他。

###### 祷告：主啊，谢谢你的话语指教我如何过基督徒的生活。请帮助我寻见并领受经文里处处可见的恩典。
_ _ _

_第35日 02/04_

> 他从高天伸手抓住我，把我从大水中拉上来。他救我脱离我的劲敌和那些恨我的人，因为他们比我强盛。  -诗篇18:16-17

有时我们需要英雄来拯救我们脱离所面临的灾难！但你知道我们得拯救是神恩典的记号吗？最终拯救我们的是神，明白这一点我们就寻见恩典了。

我们用不着否认，实际拯救我们的是某个人，但我们要清楚知道，所有真正的英勇壮举都来自神的恩典。因为人不过是人，离了神的恩典，凭着自己什么也做不成。一切属人的才干、智慧、胆量、机会和决心都来自于神。

所以下次你想知道自己会不会得拯救，就抬头感谢神，因为他已经拯救，而且他早已与你同在了！

###### 祷告：父啊，这个世界满是险境、危机和灾难。谢谢你一直与我同在，谢谢你拯救了我！
_ _ _

_第34日 02/03_

> 你的法度奇妙，所以我一心谨守。你的言语一解开就发出亮光，使愚人通达。 -诗篇119:129-130

如果我们读经是为了免去神的忿怒，那就是在和神做交易，那不是他想要的。

神希望和我们建立关系。他不希望我们只是把他当作行事历中要解决的一项任务。我们若以为基督徒操练就像是把信仰钱币投入天国的自动售货机，那么，当我们知道我们最好的行为在神面前也不过是污秽的破布，这种想法就崩塌了。我们与他建立真实关系的唯一途径，就是把这些操练看作面包而非筹码。

所以你下次读经的时候，就让神恩典的大爱来吸引你归向他！

###### 祷告：父啊，求你帮助我从你的话语领受我每日的粮食，且因我们永恒的关系而欢喜快乐。
_ _ _

_第33日 02/02_

> 为义人死，是少有的；为仁人死，或者有敢做的。惟有基督在我们还作罪人的时候为我们死，神的爱就在此向我们显明了。 -罗马书5:7-8

你觉得神好吗？你知道神爱你吗？一个人是不是安稳在神的爱里，我们通常是从以下探索内心的问题中找答案：“我做得如何？”“我比某某要好吗？”“我今天好吗？”“昨天呢？”

但这些问题都没问到点子上，只是人对自己的表现或能力所做的评估而已。

当然我们要留心自己的行为讨不讨神喜悦，但圣经清楚表明，他的悦纳不是由我们的行为决定的——是由他的怜悯决定。这是神无限恩典的福音！

###### 祷告：主啊，谢谢你在基督里接纳我——不是因我所行的，而是因耶稣在十字架上所行的。
_ _ _

_第32日 02/01_

> 我实实在在地告诉你们，你们若向父求什么，他必因我的名赐给你们。向来你们没有奉我的名求什么，如今你们求，就必得着，叫你们的喜乐可以满足。 -约翰福音16:23b-24

我们很容易在绝望的时刻向神祷告，或不经意地告诉别人你在为他们祷告。我们的祷告生活应该是这样的吗？神爱我们，他垂听我们每一个祷告。正因为他爱我们，想给我们最好的，他就教导我们该如何祷告。

奉耶稣的名向神祷告是大有能力的，因为在我们还未向神祈求以前，我们就先听从他要我们做的。我们明白他的美好计划超乎我们自己所能想象的。这意味着我们在求神成就他的计划——即使那和我们自己的计划不一样。

所以，下次你祷告的时候，要带着信心，相信神必尊荣奉耶稣之名所献的祷告！

###### 祷告：父啊，愿我每日的祷告都定睛在你的美好计划，而非我自己的私欲。谢谢你在我奉耶稣的名祷告时赐给我信心！
_ _ _

_第31日 01/31_

> 我先前写信叫你们忧愁，我后来虽然懊悔，如今却不懊悔；因我知道，那信叫你们忧愁不过是暂时的。如今我欢喜，不是因你们忧愁，是因你们从忧愁中生出懊悔来。你们依着神的意思忧愁，凡事就不至于因我们受亏损了。 -哥林多后书7:8-9

使徒保罗在哥林多后书7:10告诉我们：“依着神的意思忧愁，就生出没有后悔的懊悔来，以致得救；但世俗的忧愁是叫人死。”犯罪后只是觉得不应该，这和悔改过不一样的生活是有区别的。

懊悔的意思是我们因为没能顺从神而感到抱歉，而悔改意味着实实在在转离罪恶。如果我们认识到，转离罪是我们无法靠自己的努力做到的，我们就能领受神改变的大能，这大能在他的恩典之中。

所以，坚心倚靠神的恩典和他对你的爱。调转你的生命吧！

###### 祷告：天父，我知道我在很多事上都犯了罪。求你帮助我为自己的罪生出敬虔的忧愁，好叫我有真正的悔改。
_ _ _

_第30日 01/30_

> 不要为自己积攒财宝在地上；地上有虫子咬，能锈坏，也有贼挖窟窿来偷。只要积攒财宝在天上；天上没有虫子咬，不能锈坏，也没有贼挖窟窿来偷。因为你的财宝在哪里，你的心也在那里。 -马太福音6:19-21

我们很多人都以为，我们若顺服神，就会有幸福健康的家庭、舒适的物质享受和成功的事业。可是很显然，许多人的经历都不是这样的，因为神要给我们的祝福不止有这些而已。不是每个人都会拥有这世界所珍视的事物，因为属世的事物不是神所看重的。

为基督而活的福分总是包括无愧于心，无论环境如何，总有理由得享属灵的喜乐和平安。这才是真正的祝福，是世界不能夺去的。

你今日要大得激励，因为知道你可以永远倚靠神所赐的恩典！

###### 祷告：主啊，请帮助我不要专注于地上的财宝，而要注目于你在耶稣基督里所赐丰盛的属灵祝福。
_ _ _

_第29日 01/29_

> 不是我们爱神，乃是神爱我们，差他的儿子为我们的罪作了挽回祭，这就是爱了。亲爱的弟兄啊，神既是这样爱我们，我们也当彼此相爱。 -约翰一书4:10-11

我想我可以这么说，很多人尊荣神都是出于责任或决心——或是怕神发怒。你曾多少次听人说，他们做错了事，像俗话所说正在等闪电来劈？但神希望我们顺服他是因我们爱他！这种爱的关系改变了一切。神的爱使我们认识到，他定的规矩是为了我们的好处。

我们若因耶稣基督的启示而真正明白神的爱和恩典，就会想要有这种充满爱的关系，这种关系呼吁我们过神所喜悦的生活。那样，我们顺服神就不再是出于义务，而是发自感恩的心，深知我们服侍的这一位竟不吝惜他自己的儿子来赐给我们永生。

###### 祷告：父啊，谢谢你如此爱我，竟差你的儿子为我的罪受刑罚。愿我能回应你的爱，去爱身边的人。
_ _ _

_第28日 01/28_

> 神却拣选了世上愚拙的，叫有智慧的羞愧；又拣选了世上软弱的，叫那强壮的羞愧。神也拣选了世上卑贱的，被人厌恶的，以及那无有的，为要废掉那有的。使一切有血气的，在神面前一个也不能自夸。 -哥林多前书1:27-29

有一个古老的故事是这么说的：当耶稣升天后，他召集了天军，告诉他们自己接下来要做什么。他说，他会使用他所拯救的软弱、有罪和污秽之人，用他们作活石来建立他子民的根基。那是要改变世界的一群子民！

下面鸦雀无声，天使加百列打破了沉默，问道：“那第二方案是什么？”可是并没有第二方案，因为神的计划向来都是使用这样的人来建立恩典的根基，好在世上建立盼望。

今天你要大得激励，因为知道自己也是耶稣子民的一分子，他要在其上建立这世界的盼望！

###### 祷告：天父，我很受激励，因为你拣选了像我这样的人来成就你在世上的工作。今日请赐予我恩典来给他人带去好的影响。
_ _ _

_第27日 01/27_

> 因为我们作仇敌的时候，且借着神儿子的死，得与神和好；既已和好，就更要因他的生得救了。 -罗马书5:10

我们很多人都对自己的孩子说过这样的话：“如果你做个好孩子，耶稣就会爱你。”这听上去很有爱，却与福音背道而驰。让小孩因为愧疚而听话，告诉他们听话神就会爱他们，这实在是属灵毒药。

耶稣从来没有因为他哪个孩子好而爱他，无论老少。耶稣爱他的孩子是因为他的良善。孩子如果为了得到耶稣的爱而表现得听从耶稣，那么他长大了就会怀疑耶稣的爱——尤其是当生命中的挑战清楚表明，我们不可能永远是乖小孩。

耶稣真的爱你，不是因为你的好，而是因为他的良善！

###### 祷告：耶稣，谢谢你爱我不是因为我是好人，而因为你是良善、恩慈和怜悯的。求你帮助我今天就去爱别人，回应你的恩典。
_ _ _

_第26日 01/26_

> 感谢神！因为你们从前虽然作罪的奴仆，现今却从心里顺服了所传给你们道理的模范。你们既从罪里得了释放，就作了义的奴仆。 - 罗马书6:17-18

我们心里可能会这样盘算：“如果神最终会以基督的善行替代我的坏行为，那我还是继续犯罪吧！”可是我们这样想对吗？使徒保罗在罗马书第6章驳斥了这种暗昧的盘算，他告诉我们：“我们可以仍在罪中，叫恩典显多吗？断乎不可！”

保罗警戒我们不要轻忽神的恩典和怜悯，但他也从未削弱神恩典的福音。因为我们是因信称义，不是靠我们的行为——因此没人能在基督之外夸口！

我们不应当在罪或愧疚中活着；我们应承认自己的罪，安息在神的恩典和怜悯中！

###### 祷告：父啊，谢谢你释放我脱离罪的奴役，使我成为义的奴仆。愿我永不妄用你的恩典，而是以感恩与顺服回应。
_ _ _

_第25日 01/25_

> 他们说：“来吧！我们要建造一座城和一座塔，塔顶通天，为要传扬我们的名，免得我们分散在全地上。” - 创世记11:4

除了基督教，所有宗教都在讲人必须做些什么才能接近神，倡导身体或精神上要付出努力。但圣经教导我们，精神或身体的操练毫无用处。根本没有什么天梯！

所以巴别塔的故事在圣经里很早就发生了。制造我们自己的“天梯”不是通往神的途径。基督教信息的独特之处就在于，神到我们这里来是为了使我们成为属他的人。

要安稳在这个圣经真理中，晓得既然我们永远没法靠自己接近他，我们满有恩典的天父就顺着梯子往下走向我们！

###### 祷告：主啊，我知道我没法靠自己的努力上到你那里。谢谢你借着耶稣基督降临到地上来拯救我们。
_ _ _

_第24日 01/2
